# ソート
## bogoソート(ボゴソート)
- 適当に並べ替える
- 猿でもできる
- 重要でない
### 計算量
| Aberage | Best | Worst | 安定 | 備考
----|----|----|----|----
| O((n+1)!) | O(n) | Unbounded | No |

## bubbleソート
**重要**
- リストの先頭から隣り合った値を比較し、整列させるソートアルゴリズム
- これを要素数-1回繰り返す
### 計算量
| Aberage | Best | Worst | 安定 | 備考
----|----|----|----|----
| O(n²) | O(n) | O(n²) | Yes |

## cocktailソート(シェーカーソート)
- bubbleソートではスキャンを一方向にしか行わないのに対し、交互に二方向に行う。
- 変数を保持し、値を交換したら変数のbool値を変更する。変更されなかったら途中でもソートは完了したことがわかりその時点で終了する。
- シェーカーソートとも呼ぶ。
### 計算量
| Aberage | Best | Worst | 安定 | 備考
----|----|----|----|----
| O(n²) | O(n) | O(n²) | Yes | bubble Sortの改良

## combソート(コムソート)
- コムとは櫛という意味。櫛の幅を狭めていってソートしていくイメージ。
- 適当な間隔で整列後、間隔を少しずつ狭めて整列
### 計算量
| Aberage | Best | Worst | 安定 | 備考
----|----|----|----|----
| O(n²/2**g(g is a number of increment)) | O(n log n) | O(n²) | No | bubble Sortの改良

## selectionソート(選択ソート)
**重要**
1. 1番目の要素から最後尾の要素までで最も値の小さいものを探し、それを1番目の要素と交換する。
2. 以降同様に、未ソート部分の最小要素を探索し、未ソート部分の先頭要素と交換する。
3. すべての要素がソート済みになったら処理を終了する。
### 計算量
| Aberage | Best | Worst | 安定 | 備考
----|----|----|----|----
| O(n²) | O(n²) | O(n²) | Yes | bubble Sortの改良

## gnomeソート(ノームソート)
1. 隣接する2つの要素の順序が正しくないときは、それらを交換する。
2. 交換した値と前の値を比較するのを繰り返し、正しい位置にくるまで行う。
3. その値が正しい位置に辿り着いたら、再度右のほうへ移動し同じことを繰り返す。
### 計算量
| Aberage | Best | Worst | 安定 | 備考
----|----|----|----|----
| O(n²) | O(n) | O(n²) | Yes | bubble Sortに類似

## insertionソート(挿入ソート)
**重要**
- 並べ替えた値を適切な位置まで持っていくソートアルゴリズム
### 計算量
| Aberage | Best | Worst | 安定 | 備考
----|----|----|----|----
| O(n²) | O(n) | O(n²) | Yes | 

## bucketソート
- バケット(リスト)というものに分割してからinsertion sortを行う

ex.
1. 対象のリスト [1, 5, 28, 25, 100, 52, 27, 91, 22, 99]
2. 要素の数が10なのでそれぞれ10で割り、商の値と同じリストの要素番号に入れる
0 [1,5] 2[28, 25, 27, 22] 5[52] 9[100, 91, 99]
3. 振り分けた中でinsertion sortを行う。
[1, 5]→[1, 5] [28, 25, 27, 22]→[22, 25, 27, 28] [52]→[52] [100, 91, 99]→[91, 99, 100]
4. 最後に足し合わせる。
   
### 計算量
| Aberage | Best | Worst | 安定 | 備考
----|----|----|----|----
| O(n+k) | O(n+k) | O(n²) | Yes | insertion sortを使用

## shellソート
- 分割法を適用したソートアルゴリズム
- 配列の中である程度間隔が離れた要素の組みごとに挿入ソートを行い、間隔を小さくしながら同様のソートを繰り返す
- 挿入ソートと異なり、安定ソートではなくなる
   
### 計算量
| Aberage | Best | Worst | 安定 | 備考
----|----|----|----|----
| Depends on gap sequence | O(n log n) | O(n²) | No | insertion sortの改良

## countingソート(計数ソート)
- 計算量が少ない
- 並べ替える配列内の最大要素と最小要素を見つけ、配列内の値iを持つ各要素の出現回数をカウントし配列Cのi番目の項目に格納する
- 全てのカウントを累積する
- 各要素iを新しい配列C[i]アイテムに配置し、要素を配置するたびにC[i]から1を減算する
   
### 計算量
| Aberage | Best | Worst | 安定 | 備考
----|----|----|----|----
| O(n) | O(n) | O(n) | Yes | 最大要素値の配列を準備する必要があるためメモリを食う可能性がある
